# 目前进度

数学：
- [x] 三大计算题目
- [x] 三大计算课程
- [x] 杨超基础讲义
- [x] 杨超基础课程
- [x] 杨超强化单元微积分课程
- [x] 杨超强化单元微积分讲义
- [x] 3b1b线性代数可视化导论

408：
- [x] 数据结构王道书选择题
- [x] 操作系统王道书选择题
- [x] 计算机网络王道书前三章选择题
- [x] 计算机组成原理华科课程至CPU设计
- [x] 数字逻辑基础知识

英语：
- [x] 英语单词二刷
- [x] 田静语法长难句课程
- [x] 唐迟阅读的逻辑课程



# 需要整理
- [ ] 8.4以来的日记

## 每日背诵内容——Anki
- [ ] 考研英语
- [ ] 考研数学公式
- [ ] 数据结构定义、操作代码/描述
- [ ] 数据结构性质


## 高等数学
- [x] 强化第一单元书本-->题型
- [x] 强化第二单元书本-->题型
- [x] 强化第三单元书本-->题型
- [x] 强化第四单元书本-->题型
- [x] 强化第五单元书本-->题型
- [x] 强化前五单元重要定理体系整理
- [ ] 强化数一部分公式整理
	- [ ] 初等函数性质
		- [ ] 指数函数
		- [ ] 对数函数
		- [ ] 三角函数
		- [ ] 幂函数
		- [ ] 反三角函数
	- [ ] 常用不等式
	- [ ] 常用数列求和
	- [ ] 常用极限值
	- [ ] 求极限
	- [ ] 求导数
	- [ ] 求不定积分
	- [ ] 求定积分
	- [ ] 求广义积分
	- [ ] 辅助函数
	- [ ] 级数敛散性
	- [ ] 麦克劳林级数公式

## 408
- [x] 数据结构前六章思维导图整理
- [ ] 数据结构后两章思维导图整理
- [x] 数据结构大题整理
	- [x] 手绘数据结构（逻辑结构）
	- [x] 数据结构定义（存储结构）
	- [x] 数据结构操作手绘
	- [x] 数据结构操作流程描述（包括时间复杂度）
	- [x] 数据结构操作代码
	- [x] 数据结构应用手绘
	- [x] 数据结构应用流程描述
	- [x] 数据结构应用代码
- [x] 数据结构王道强化课整理

- [ ] 计算机组成原理华科课程整理
- [ ] 数字逻辑基础整理

- [ ] 计算机网络王道书整理
- [ ] 计算机网络需要背诵内容整理

- [ ] 唐迟阅读方法整理
- [ ] 田静长难句整理

# 本月需完成进度
- [x] 高等数学强化第六单元
- [x] 高等数学强化第七单元
- [x] 高等数学强化第九单元
- [x] 高等数学重写第6-9单元
- [ ] 数据结构王道强化班
- [ ] 数据结构伴学营推荐习题
- [ ] 计算机组成原理强化班
- [ ] 计算机组成原理历年真题
- [ ] 操作系统强化班
- [ ] 操作系统历年真题
- [ ] 数据结构二刷
- [ ] 计算机组成原理二刷
- [ ] 操作系统二刷
- [ ] 线性代数强化课
- [ ] 计算机网络一刷


# 任务安排
|时间段|安排|
|-|-|
|7：00-7：40|去学校吃早饭|
|7：40-8：00|背单词、明确计划|
|8：00-11：00|数学刷题、听课|
|11：00-11：50|整理数学|
|11：50-13：30|午饭、午休|
|13：30-16：30|408刷题、听课|
|16：30-17：00|整理408|
|17：00-17：50|数学刷题|
|17：50-18：30|去学校吃晚饭|
|18：30-19：30|晚间休息+洗澡|
|19：30-22：30|自由安排学习任务|
|22：30-23：00|打电话|
|23：00|上床看纸质书准备睡觉|

- 每天学习10小时


# 总体进度——抓住主要矛盾！
## 已完成进度分析——2月份到8.20
- 三月、四月
	- 三大计算
	- 高等数学基础班
	- 数据结构一轮
	- 操作系统一轮
- 五月、六月
	- 期末考试
	- 比赛
- 七月（低效）
	- C语言
	- 数字逻辑
	- 计算机组成原理华科课程
- 八月截至8.20（高效）
	- 高等数学强化
	- 数据结构第二遍看书
	- 计算机网络第一遍看王道


## 总体分析
三、四月份的复习效率是很高的，但是由于五六月份的学校事务干扰导致三四月份的复习被大量遗忘。
七月份主要是找回复习状态，和做了一些对于考研意义不大的事。
八月份直到现在，我完全进入了考研的状态，从现在起，我的心中的目标只有计算所。


目前我需要做的是：
- 认清自己的实际实力，实际问题
- 制定合适的计划，不要在意别人的进度
- 严格按照计划执行，劳逸结合
- 不允许接触轻娱乐

尽快系统性复习完，开始刷套卷，防止知识遗忘的焦虑。

如果不是考研，也请不要对于知识遗忘感觉到焦虑，因为这其实对人的生存是有利的。
我们只记住常用的，而忘记不常用的，能够更加高效简单的生活。

### 自我分析

#### 数学

首先，数学的学习流已经基本确定。总体来说需要通过大量的练习解构重组出
- 题型——通过典型例题练习
- 公式——通过背诵复习
的Anki卡组进行复习。

其次，数学的进度基本没有问题，预计在 8月25日完成现阶段高等数学强化复习。
之后早起一些复习数学，因为从下午开始都要进行专业课和政治英语的复习，没有时间分给数学了。

对于数学，我非常在意知识系统的完整性，以及每一个定理定义的来龙去脉。但是这是不正确的
1. 知识系统本身只是对于世界的认识，没有人能说自己对于世界的认识是完整的
2. 数学本身在不断向前演进演化，无穷无尽，想要将所有的数学完全理解是不可能的
3. 我当前阶段学习数学的目的就是为了把考研的初试考得高一些，不要花费时间学习一些对于提分帮助不大的知识。
4. 学习过程和格式转换过程太过冗杂，反而会增加非学习时间的插入

因此，为了解决以上问题，我需要如此学习数学：
1. 听课+大量刷题——积累原材料
2. 积累结论和公式——听课和刷题过程中遇到较好的结论和公式标注在书本上或者当日笔记中——在每天晚上，或者选择时间集中整理
3. 总结解题算法（题型）——解题算法包括
	- 题型识别
	- 解题步骤
	- 需要使用的定理
	在学习的过程中逐渐发现新的题型和归并老题型
4. 完成题型和公式的Anki卡片 
5. 闲暇时间阅读课本，建立学科逻辑体系


#### 专业课

专业课我目前是我焦虑的源泉，所以需要好好分析一番。
首先我要抛弃过往的执念——我目前最大的问题在于七月份的时候听了华科的课程，但是没有使用王道的书本进行复习。——我既不愿意重新花时间将华科的课程重新温习一遍，又不愿意重新开始将王道书看一遍，因为我认为我已经没有时间慢慢看王道了，所以现在卡死了。——我必须放下过去，让自己重新开始，所以我需要分析一下怎样学习对我的考研最有帮助，最高效，然后按照这个方案开始学习。

七月份之所以如此混沌，首先是因为时间并不紧迫，其次是我还保留有龙芯杯的幻想，所以分心去学习了其它的课程，七月份整体处于调整心态和完善学习方法的阶段。

八月份到目前为止做的都很好，逐渐进入状态，接下来要按照自己的计划更好的保持下去。

目前我最需要做的就是将王道书好好的研究透彻，不作其它妄想。

01的课程我买来是用来帮助我的学习的，不是用来扰乱我的计划的。

数学的学习我可以按照大流的进度来进行，专业课我目前已经很落后了，但是不能急，要赶快补上，不要被带偏节奏。

目前倒计时125天，我需要使用20天来将王道书上的所有知识点和小题全部刷完，然后开始大题训练，这是来得及的，再晚一些也是要做的，不如现在定下心来好好完成这项任务。

==数据结构==
目前的状态很好，需要保持下去。——周单晚上都需要复习一个专题+DS伴学营推荐题目

==计算机网络==
目前状态很好，需要保持下去。——周双晚上继续复习+选择题+总结之前的题目和知识点到Anki

==计算机组成原理==
现在状态非常差，等于说是完全没有开始，我需要抓紧在每个下午疯狂阅读王道组成原理书籍+选择题，在对应章节返回阅读华科课程内容，华科课程中的知识点很多是考研不要求的，没有必要再看一遍，只能当作素养的提升。

==操作系统==
目前完成了一轮，但是忘得差不多了。我需要在上述计组任务完成后，开始系统地复习操作系统书籍+选择题错题+大题。在复习计组的时候，对应操作系统章节的内容也可以拿出来阅读。


