# 有关烦厌的事
- 学校的课程我已经全部完成了，不要再担心了
- 物联网协会的事情也全部交接完成了，不要再担心了
- 有关烦厌
	- 机器人的事早就了解了，那里不值得继续困扰我
	- 黄文昌的事，是我的性格问题，以后一定要道歉，非常诚恳的道歉，但是现在不要想这件事了
- 葛非老师的竞赛的事我也完全交接完毕了，不要再烦了
- 其余的各种考研咨询，学校事务，晚上统一用休息时间上号处理一下，大概吃完晚饭的时候
- 我在大学期间曾经发表过很多不当言论，可能对同学，对家人，对父母，对爱人都造成了一定程度的伤害，但是从今往后，我需要翻篇了，人总是要成长的，而且我也已经受到了足够的折磨和考验。我会在大学毕业的那一天好好向大家道歉，所以现在也请放下罪孽好好生活。
- 我在大学之前的状态和生活决定了我的根本，不能完全放弃思考，但是不能老是思考。我每天晚上可以拿出睡前的一小会儿来进行思考。但是白天就好好工作学习。
- 我热爱自由，沉迷思考，完美主义者，好面子，喜欢抽象的物与道。
- 现在我在这里写下的是对于过往的总结，下面有关生存问题的探讨是对未来的展望，请不要再纠结于过去了，好吗，带给你的，留下的，已经留下，会流逝的终将会流逝。

- 有关复盘，我可能会觉得，之前花那么大功夫学习的知识，最终忘掉了很多，岂不是浪费了很多时间，其实确实如此，但是我需要向前看，如果依然按照老套的学习方法，揪着那些没必要的东西不放，我将永远放不下。我之前认真学习的知识，都在我大脑的某个地方安静的存在着，等到有一天能够被唤醒，而且说实话我之前的学习实践并不多。6、7、8三个月，我每天平均就算4个小时，也才480小时，但是如果我9、10、11、12每天平均7小时，那么是700小时，所以不算完全浪费时间。
- 这是一个惨痛的教训，之后的人生中不要再犯就好。
- 听课！！！按照讲义整理！！！按照真题给讲义补充知识点！！！

# 有关生存问题
- 姑且采用实践检验真理的方式
- 追求完美，接受遗憾
- 报以乐观的想法，做出悲观的行动

- 为了家人、为了生存
- 家人暂时不需要我来照顾，我暂时不要管，但是不能完全不管
- 为了更好的生存，我需要：
	- 敬畏——对绝对危险本能躲避
	- 感恩——对长辈和环境满怀感激
	- 谦和但自尊
		- 听取同辈友善的建议
		- 无所谓他人的攻击性评价，但是也要思考被攻击点是否是缺点（自我评价体系下的缺点，而非他人的眼光）
		- 如果他人的攻击性干扰了我的前进，我将利用规则作出坚决的反击
	- 坚定而灵活
		- 对正在做的事情坚定不移，闲暇时刻再作修改
		- 如果行动时发现很大的偏差，则需要及时停止行动思考



# 本月大致任务
## 数学
九月前两周完成数学的强化阶段。
高等数学边刷880基础篇边整理必胜宝典——每两天一章，要抓紧一切时间

线性代数边看杨超笔记，边刷题，能啃多少啃多少，6+2 刷+整理
9.4 完成前四章刷题和整理
9.5-9.14 十天完成后两章刷题以及李永乐强化课程和二刷讲义
- 一天一节课+能刷多少刷多少

9.15-9.20 突击概率统计，同时开始刷往年真题。

## 408
九月份开始执行AB计划学习408.

A计划：数据结构刷错题+刷重点大题 + 计算机网络刷选择题
B计划：计算机组成原理刷错题+刷重点大题+ 计算机组成原理刷错题

## 英语
每天闲暇背单词。
利用中午或者饭后看掉语法。
晚上10：00-11：00刷阅读

# 有关学习方法的困惑
- 资料冗杂，过往笔记堆积
- 知识的遗忘
- 学习流程的冗长

- 学习第一遍时认真思考
- 然后在实践当中完成自己的框架（或者先使用别人的框架）
- 然后在不断的实践和学习中修正框架、方法、模板
- 测试时只测试模板


为了在未来避免这些事情的发生，我需要每天花时间进行复盘和复习，而不是堆积到某一个时刻

## 讲义、刷题做标记
刷题时可以做一些标记

题目的重要程度——三个标记

题目导出的公式

题目对应的还未完善的需要复盘的知识点

## 主要复习对象



## 数学
需要处理的笔记：


如何复盘？——总体思维框架+具体解题方法+快捷计算模板
- 思维框架不要追求大而全，不要追求逻辑的绝对完整性，而是要在实践中根据经验不断适应原初目的，要整合精简。
- 具体解题方法不要盲目复制粘贴，而是要精简描述后，在做题的过程中不断积累错误原因和提升理解
- 快捷计算模板可以复制粘贴或者在解题过程中作标记，每周整理一次，一份是参考模板，一份是背诵模板

如何听课？
- 听课的时候按照老师的思路好好理解
- 下课后先综合老师的思路
- 再解构老师的思路融合自己的框架中

如何学习？
- 刷题刷不动了听课，听课听不进了刷题，两者交替
- 每天晚上复盘整理“框架、方法、模板”


## 408



这些堆积的资料如何处理？
- 在实践的过程中慢慢消化
- A计划：计组一节强化课+数据结构复盘一节强化课
- B计划：数据结构一节强化课+计组复盘一节强化课

在复盘的过程中，对于以往的书本、错题、知识点总结、数字逻辑和华科书本进行补充


以往日记饭后整理

# 本周具体任务
- [x] 李永乐第一课整理
- [x] 李永乐第二课整理
- [ ] 李永乐第三课课程
- [ ] 李永乐第三课整理
- [ ] 李永乐第四课课程
- [x] 高等数学一元积分学理论整理
- [x] 高等数学求不定积分方法整理
- [x] 高等数学求定积分方法整理
- [x] 高等数学求不定积分公式整理
- [x] 高等数学求定积分公式整理
- [x] 880一元微分学习题
- [ ] 880一元微分学整理
- [ ] 高等数学一元函数相关应用整理
- [ ] 880一元积分学习题
- [ ] 880一元积分学整理

- [x] 408数据结构第一讲课程
- [ ] 408数据结构第一讲整理
- [ ] 408数据结构第二讲课程
- [ ] 408数据结构第二讲整理
- [x] 408计算机组成原理第一讲课程
- [ ] 408计算机组成原理第一讲整理
- [ ] 408计算机组成原理第二讲课程


# 有关学习方法的解答
