 
大一上学期我在疯狂准备转专业考试，并且失败了。同时每天打王者荣耀很久。  
大一寒假我参加了数学建模matlab的培训。  
大一下疫情在家，学习专业课和物理。每天和对象打电话玩儿游戏，期间发生了一些矛盾。  
大一小学期学习了数学竞赛和数学建模。  
大一暑假参加了ACM的培训。  
  

大一上我的心中充满怨恨和不屑，  
大一下我有一点点悲伤和不服，  
这个时期的我虚荣傲慢，  
大一下是一个转折点，和小雨的矛盾最终直接导致了我对于自我的反省，使我走上客观认识自我的道路。  
虽然种种迹象表示我依然有很多旧的坏习气没有完全摆脱，但是我开始改变自己了。  
  

导致我大一失败的根本原因就是我喜欢高估自己来获得快感。  
所以我不愿意去收集计算机相关的信息，导致我大一寒假之前都没有接触计算机。  
  

但是与此同时，我在数学和物理的思考上是深于大部分同龄人的，这是我可以发展的长处。  
比如人工智能领域或者电路等等。  
  

matlab算是我的入门语言，我了解了一些matlab有趣的特性，不过它更适合于数学和模拟，不适合于实现功能。  
  

所以大一我的准备在于考研数学和有关计算机理论研究所需的数学物理基础。  
  

大二上学期在我的映像中我很累，我忙于木兮面试，数学建模竞赛，还有数学竞赛备考，参加国奖答辩，和为加入hsd做准备，在之后都是在准备期末考试了。  
大二寒假参加机器人和美赛，再之后大二下都在机器人打工和准备大创项目，于此同时准备计设和前端技术。  
后面退掉所有事情，结果没有忍住保研诱惑参加了lhm的大创项目忙碌了一阵也没有做好。  
  
  
导致我大二失败和混乱的原因在于我浮躁和功利的心态。  
我永远没有办法沉下心来去完完整整地学习一样东西，把一件事情做好。  
木兮过了面试，半途而废；数学建模没好好学，比赛失败；机器人打了一半，由于自己的心态原因也没有坚持到底，当然那边也不太适合我就是了；与此同时计设和前端也是稀烂。  
在稀烂的基础上我又没有忍住诱惑参加大创，自讨苦吃。  

同时，我见识了计算机的软件开发（木兮，掌上华师），硬件控制（机器人），软件使用（PS，PR）  
掌握了一定的团队协作和管理能力。  
   
在大二的暑假我奋力按照自己的学习计划学习计算机，但是收效甚微，因为我只头铁的盯着书看。  
  
所以大二的经验总结是，在人生的每一段旅途中，在前期谦逊的搜集信息之后，指定详细的计划，然后去坚定的去实施计划，不要三心二意。  
同时，学习也要谦虚，多重方式混合，视频和书本相结合，理论和实践也要相结合。  
    
机器人还教会了我一些关于python方面的知识。  
  
同时，机器人告诉我最重要的一点是，有些真正不喜欢不适合的东西就不要去做，做的越久，浪费的时间就越多。  
  
大一大二告诉我一套行事准则，  
广参与，浅尝试，断舍离（包括团队配置），定计划，稳执行。  

断舍离和稳执行是我需要注意的。

沉默是金，承诺胜金，行动胜胜金  
大三上总体来说还算可以，  
九月份学习专业课加准备四级，十月份到十一月都在准备ict大赛，十二月份准备期末考试和玩儿游戏  
一月份复习和躺尸休息  
  
大三上是积累沉淀和休息的一学期  
  
目前我的任务是好好准备考研，说实话，我现在为保研准备的这大部分努力在考研的方向上是失败的。  
  
认真学习专业课是  
对我的发展本身有好处，  
广泛的打比赛拓宽我的视野。  

考研复习;
  
课代表来了  
视频  
高数 汤家凤老师的基础+强化  
汤家凤寒假直播课  
线代 李永乐基础课（推荐）  
李永乐强化课（推荐）  
概率 余炳森基础课  
余炳森强化课（推荐）  
  
书  
李正元 全书+讲义高数、线代（强化阶段）  
  
练习册  
汤家凤 1800  
李永乐 660  
李永乐 330  
张宇 1000题闭关修炼  
张宇 高数十八讲  
李林 880  
李林 108  
  
模拟卷  
张宇（推荐）  
李林（推荐）  
李永乐  
汤家凤  
  
真题  
谁家的都可以​  
  
雨 2022/1/24 18:33:38  
板书，错题  
  
雨 2022/1/24 18:38:49  
检查需要训练  
  
jdc 2022/1/24 18:42:15  
练习册多刷几遍  
  
jdc 2022/1/24 18:43:19  
不要太早总结错题  
  
jdc 2022/1/24 18:43:37  
每天都保持写几道高数  
  
jdc 2022/1/24 18:50:47  
1.单词-高频词汇(1500～2000)-多个意思的了解  
2.长难句-手译2005-2014的40篇阅读-2小时(翻译+修正)-暑假之前完成  
3.阅读-真题很重要(7月份)每天下午1篇-9月份前做两遍(控制时间1h-1h20m)  
4.完型填空和新题型(10月开始)-宋逸轩老师的视频(多刷题，多总结)  
5.写作(9月份)-准备自己的模板-做真题套模板-最后一个月背诵和默写(小作文注意格式)-潘赟老师九宫格​