#认知 #方法 
# 对于新环境的认知方法
我希望描述的是⼀种合适的⽅式去认知，这种认知是我可感知可实践的，包括
- 对于哲学的认知，
- 对于数学的认知，
- 对于技术的认知。
我进⼊⼀个新的环境，⾸先会从⼊⼝处到处⾛⾛看看，然后在⼼中描绘出⼏条可以通⾏的路线，
最终在之后的⾏进的过程中会逐渐形成⽹络状的地形图在脑中。
如果⼀开始就有⼀张地图，那么我可以按照先参照这张地图去⾛⾛看看，然后形成⼏条常⽤路径，最终也会在脑中形成⼤致的⽹络图。
探索新环境后，我会记住⼏条常⽤路径，往往是以我所居住的地⽅为出发点，以每天常去的地⽅为终点，如果是⾃⼰探索没有地图的路径则往往不是最短的，⽽是最初的。这些路径是我需要去执⾏的，去⾛动的，去完成的，需要耗时的。
除了路径之外，我也会形成关于地点的图景结构，这些结构是从路径中形成的，⽽不是先有了结构再有了路径，就算是有了地图实际上我也是先认清每条需要的路后才能在脑中形成⾃⼰的结构。
如果单纯由我⾃⼰探索新环境，那么脑中的结果就是基本结构与常⽤路径。
如果我想对新环境了解的更深刻，获得⽐原来耗时更短的路径，需要通过他⼈了解更多的新地点、新通道，或者⼲脆是新路径。
- 但是在什么环境里就要使用什么环境的常识，物竞天择、适者生存。  
	在A环境里坚持B环境中的常识是不利于生存的。

# 对于专业知识的认知方法
类⽐到**学习某⼀⽅向**上：
1. ⾸先我会通过⽹络大致了解这个⽅向
2. 然后⾃⼰翻看经典书籍和论文，或者找到一门课程，从最基础最简单的步骤开始学习，并且辅助以同步配套练习。
3. 接着总结几个常见的场景，构建出整体的知识图型结构
	场景的形式有很多，比如回答某⼀个问题，完成某⼀个项⽬
在之后的学习⽣活中不断从他处学习更快打通某⼀局部或者全部场景的⽅法，发现、寻找、构建更多的路径、结点。

结点之间也是可以划分层级的，可以将某⼀区域或某⼀类的结点提炼出来全部连接到新的⼀个结点上。
这个过程称之为抽象，这个新的结点是可以单独研究、思考、扩展、细化的。
⽐如代数是对具体算式的抽象，函数是对某⼀功能程序的抽象。
**总结（抽象）就是在原先的网络中将某些知识节点全部连接到一个新定义的知识节点上，认为它们具有某种相同的性质或者特点；启发就是在原先网络中相互孤立（相距较远）的两个节点建立了直接的联系或者较短的路径，能够帮助两个节点各自代表的区域加快交互速度，产生更多的总结性、抽象性内容（节点）。**

**认知（学习）方法：反复、链接、场景。**
- **场景为主线，模板为辅助，巧搭桥，妙抽线，理结构，功夫在反复。**
**认知的特点：渐进性**
**我在学习的过程中应当关注学科的历史发展脉络和技术的版本迭代流程。**
比如：
1. 学习某一种计算机语言，通过场景代码实战学习记忆语法。
2. 对于考研数学，反复，渐进  
	1. 每一轮不求搞懂所有的内容，但是一定要把所有没有解决的问题记录下来
	2. 每一轮分为三个阶段：听课，看书，刷题，总结

# 对于实践的认知方法
实践包括打比赛、准备考试。
- 广参与，浅尝试，断舍离（包括团队配置），定计划，稳执行。
- 为了更好的生存实践，我需要：
	- 敬畏——对绝对危险本能躲避
	- 感恩——对环境（晚辈、同辈、长辈）满怀感激
	- 谦和但自尊
	    - 听取同辈友善的建议
	    - 无所谓他人的攻击性评价，但是也要思考被攻击点是否是缺点（自我评价体系下的缺点，而非他人的眼光）
	    - 如果他人的攻击性干扰了我的前进，我将利用规则作出坚决的反击
	- 坚定而灵活
	    - 对正在做的事情坚定不移，闲暇时刻再作修改
	    - 如果行动时发现很大的偏差，则需要及时停止行动思考

# 对于电影的看法
- 首先看电影剧本是谁写的，那个人是否值得我认同与学习，电影本身是剧本对我的观念输出，如果剧本作者本身就少智，我看了这部电影实际上就是在浪费时间。
- 其次看纪录片看历史可能比看电影能够学到的东西更多，因为历史是已经发生过的事情，不考虑失真的话，历史值得思考。而电影某种程度上说，是剧本作者自己的思考。
- 电影和音乐、小说很像，可能与受众情感的共鸣会大于能够引起受众的思考，是一种奢侈的享受品。
## 电影：阿甘正传

阿甘傻乎乎的，但是

- 他专注，使得他在某一些领域能够达到超出常人的层次
- 他专一，对待友情对待爱情，他始终如一，无论对方是怎样的堕落的境遇，
    - Jenny和Babba都是主动成为阿甘的朋友的，所以阿甘选择朋友并不是主动的，而是被动的，他傻乎乎的不在意别人的鄙夷目光，但是一旦有好意就会抓的很紧，不会想东想西。
    - 上尉认为自己的使命是死在战场上，他有自己的荣耀，他不相信有人能放下自己已经拥有的一切。但是阿甘向他证明了这一点。
    - 只有放下过去，才能拥抱未来。过去唯一的作用是提供教训，而不应当成为伤痕。身份不是标签，人可以得到救赎。

我的本性其实和阿甘很像，傻乎乎的，不愿意变得恶毒。或许我也应该像阿甘一样专注、专一，不要在意自己的以往，不要在意别人的非议。永远不要主动伤害或者接近他人。

## 电影：肖申克的救赎
> Some birds aren't meant to be caged.

> Get busy living or get busy dying.

肖申克的救赎给我的整体观感的格局会大于教父。

即使教父的背景是交错复杂的美国黑社会利益斗争。可能是因为我本人更偏向于个人的内省、觉察与自由。

主人公Andy受冤入狱，他一直没有放弃希望，无论怎样的艰难和谗言都没有使Andy放弃，因为他总是饱含希望，所以他总是能够发掘出能够帮助他越狱的方法。

## 电影：追凶者也
追凶者也有三条主线和一条暗线，
- 宋老二性格耿直可爱，但是心思细腻，并且直觉敏锐；
    - 这里插播人言可畏，之后对此好好分析
    - 总之之后的我不能瞎说闲话，至于自己臆测的更不能说
    - 证据使他人信服，而直觉使自己信服，在没有十足的证据和理由之前，直觉不能作为真正的判断依据
- 王全友是一个讲信义的人；
    - 法律是较大的利益界限的强制维护
    - 道德是所有利益界限的人类公约；
    - 遵守法律和道德不一定能带来财富；
    - 信义是利益交换的前提，想要得到别人稳定的利益交换就得讲信义。
- 董小凤即使视人命为草芥，但是他也讲信义，可惜他过分的超过了法律所规定的利益边界，故而结局很不好；
- 老板不止讲信义，而且可以包容他人的错误，大格局。但是他没有考虑文化，没有对于生命进行尊重。故而我认为这个老板的结局也不会好。
    - 这一点有待考究，需要我多多读书多加思考
	- 不过我认为这种对于生命的尊重是无上的，因为生命是最大最终的利益。
 
# 一些认知陷阱
- 过于脱离实际的抽象会变成纯粹的逻辑演算
- 不要将obsidian外脑学习工作流和本脑认知学习流的关系混为一谈。
# 名言警句
- 两个务必——务必谦虚，谨慎，不骄不躁；务必艰苦奋斗。
- 让理智控制自己的愤怒，做出符合当下局面的选择。
- 珍惜眼前人。

# 零碎的灵感
- 语言系统是需要锤炼的，这样才能将想要表达的事情说清楚。
- 过度训练法：当我们以远超目标的方式和要求训练时，当我们逐渐习惯这种强度带来的痛苦（20天），再回归正常强度，则会得心应手，并且能够快速搭建起正常的行为习惯。
- 专注力
	1. 最重要的是保持工作区的整洁和高效
	2. 远离手机
	3. 做好计划
	4. 接收来自同伴的力量
- 日记总结出日记的格式：
	1. 灵感
	2. 计划
	3. 复盘
	4. 待解决
