# 前言
定义是符号间的相互解释，而最原始的符号的含义应当来自我的感受和意识。

我写下的所有文字都是基于我当时的意识。

这里存在的所有文字都是如此。

如果不能承认上述三句话的含义，不仅是这里的所有文字失去了意义，包括我的思维也将终止，因为我无法描述自己的思维，无法继续自己的思考。
（痛苦万分后的结论）

我需要将思考看作一种描述，不应当规定某些原初的定义，然后在原初的定义上进行后续的定义。
（不过，也许虽然每个人对于定义的过程不统一，但是都是源自于最原初对感官感觉的记忆和分析，抽象模糊后形成高级的抽象定义。）

比如：
”世界是物质的。“
和
”认识的方法。“

我有这样一个观点：如果世界是物质的，那么在此之上定义的”认识的方法“才是有意义的；但是”世界是物质的“这样一种描述也是以通过”认识的方法“得出的。
我无法接受在“认识”被定义前去思考“世界”，也无法接受在“世界”被定义前去思考”认识“，在我的认识当中，似乎一切的描述都必须有一个定义起点，于是我陷入了无穷的循环当中。

越是抽象的定义形成的过程越是复杂而且难以分析。

”认识“和”世界“两者在我读马原之前就已经有了我自己的认识和理解。
在读马原的过程中，结合我自己的思考，不断地修饰我对于这两个词的认识。

这两者都是写下它们的作者在当时的意识的映射，而我通过我的认知过程的加工后将这些描述再转化为我的认识。
不过它既然已经形成了，我就可以使用它来描述我的意识，或者将他人的文字翻译得到我的解释。

我的思考、我的描述，都是已经存在在我的意识中的。它们通过语言映射出来。

每当我想寻求起点时，请不要拘束在语言的范畴内，而是应当到我的感官感觉、我的记忆中去寻求起点，他们构成了今天的我。

（我在写作时不再加上”也许”，我的描述总会随着我的认识的演变而不断更改，我只记录这一刻的思考）
（也许可以通过幼儿学习语言的方式来思考人类学习描述意识的过程）


无论是唯物、唯心或者其它种种，或者是我目前认识到的这个的世界，我在思考这些词语时，都是我基于自己的生活、记忆、感官感受和思考得到的描述。

理性即在做出某个行为时，有通过语言描述的思考过程。
直觉（感性）即一瞬间的想法，冲动地想要做出行动，无语言描述地思考过程。

那么现在来回答”世界“与”认识“悖论：
我之前所寻求地”世界“和”认识“之间的”先后逻辑“，是不可能得到答案的。
”世界“和”认识“两个概念之间紧密联系，作为我的认知不可分割。

我总是在追求完美、规整，这在一定程度上是可以实现的，但是以我目前的观察来看，这个世界上不存在人为的绝对完美和规整。

所以我追求”世界“和”认识“之间的绝对清晰的界限，亦或者说对万事万物的描述我都在追求绝对清晰的界限、绝对的真理。

马原不是绝对的真理、或者说没有绝对的人类可以达到的真理，我对于世界已经有了认识，马原给我的是对于这个认识的不同的观点，我需要做的是思考并且吸收。

我原先认为我需要的是一套通过语言表述的思维体系，我暂时来接受它，日后来修补修正。

我不能完全依赖某个体系，否则在完全理解这个体系之前，我将无法生存。
我不知道世界到底是物质的，还是意识的，我该如何存活，无法行动。

我需要接受不完美的自己，有限的自己，或许所谓错误的直觉去生活。

我需要接受自己！


如何接受”世界“和"认识"？
我必须先接受自己对于”世界“和”认识“已有的认识，如果全盘否定，那么我将失去语言功能，也就无法接受他人的观点了。

(原来是我迷失了自我，过度地自我怀疑)

一套完整的思维体系是自洽的，前面的描述可能会用到后面的描述，但是并不会互相冲突。
（此处我是这样说服自己的：大脑是一个复杂的神经网络，不是一颗简单的树，所以所有的概念之间错综复杂的联系在一起，它们的本质存在形式是网络，所以使用树形的有效分析方式总是单一的，令人窒息的，矛盾的。我需要接受有回路的逻辑。我不知道这个回路在别人的脑子里绕了多少圈，最后形成了最终的结论交付给我，我不要妄图按照这个回路追溯回去绕无数圈，有时候这种过程也许有用，但是不要事实如此。）

我所看到的学说只是在演进过程中的一部分，所以只要认识到无限的循环的演进这一点就足够了，不要去视图寻找起点。

以上我所表述的都是我的感觉，我的观念，我需要相信它们，它们是无限的循环。

## 结论
幸运的是，我能够理解无限这样一个概念，我知道在无限面前，任何努力都是徒劳的。
每当我感到痛苦、焦虑、不适的时候，如果发现无限的递归矛盾，那么此时请尝试于将原因归结为无限，并且接受自己已有的认知和直觉。

给自己制定规则以自己的直觉为标准。
如果发现了规律，记录下来，就不要继续思考了。
接纳自己，如果有错误（让自己感到不舒适），思考、改正并记录即可。

感受同样重要。

# 2209021晚
- 我对任何事物的认识都是不能达到完美的，且只能无限接近于完美。除了这句话本身。
- 我想活着，想快乐的活着
- 我承认自己目前所有的认知
- 我思考（并且演进认知，通过唯物、科学的方式演进认知）：
	- 在物质世界的发展和我的认识严重不符合或者说我感到痛苦的时候——被动
	- 在学习他人看待世界的理论的时候——主动（限制时间）
- 语言只是工具，我的认知、我的意识、我的体验才是我
- 直觉是习得的理性，理性是反直觉的语言描述过程。
- 我所见的理论都是自洽的，演进过程中的一部分。
	（一个理论中的后置概念是可以成为推导出前置概念的原因）
	（用演进认知的观点看待他人的学说）


## 20220922晚
过于脱离实际的抽象会变成纯粹的逻辑演算 ^609cf1

比如：没有绝对真理，只能逐渐接近真理。

这种高度的抽象一般是不能够验证的，类似一种信仰。

它只能作用于其来源——实际生活和低层理论，而不能作用于其本身。

人们通过事物间的区别和联系来定义其性质。


新的认识不能作用于其本身


## 20220922晚
那个问题在指引我，我还无法描述，更无法解决。
我需要前进。

我想活着，我要先接受过去的自己，接受自己的有限，先找到指导行动的方法论。
我的目的是活得更好一些。
我先承认必然性和同一性。

## 20220922晚
我在做的工作是化简理论
但是理论的高度化简会导致语言的高度抽象
高度抽象会失去很多细节，故而化简和扩充是反复的

## 20220924早
我从辩证法的体验来学习马原，将它吸收进来。

物质和意识的概念是在辩证的过程中形成的两个较为基础的概念。

本质上这也是两个由辩证法形成的观念。

我先接受马克思主义的观点，按照辩证法的体验，之后会演进和改变，目前先接受。

将完全的可知和完全的不可知作为终点不是辩证法，而是形而上学
将完全的客观和主观作为终点也都不是辩证法
将物质和意识（“我”和“非我”）完全的作为终点进行研究也不是辩证法。
但是目前，这两者还是需要分开讨论，人类的实践还没有达到将它们融合的地步。
物质符合辩证法，意识也符合辩证法
在马原中意识产生于物质，但是在我的观点中，这两者是一团混沌。
如果不经历这个阶段，后面的事物也无法暴露出来。
我必须先接受马原。

我更愿意将意识和物质看成
- 我——非我
- 内——外

这种看成是辩证法的体验

可是如果辩证法（道）本身归于内，那么外也是由内生出的，而内外都是道生出的。


现在批判以上的观点：

此时观察的内和外都是将”我“作为”非我“的观察对象而言，内变成了外，意识就变成了所谓的物质的产生物。

思考时需要分清所谓的”意识“到底是我的，还是非我的。

我只能确定我的辩证，而不能确定非我的辩证，对于非我的辩证的观察才是我的辩证。

一旦我开始观察对比马哲中的意识，便将它辩证的作为一个抽象概念来看待了。


现在再批判以上的观点：
抽象概念依托于事物之间的联系和区别存在，它们彼此形成之后会逐渐发展。
而辩证可以将在自己本身划分成一种概念，它和痛觉、听觉、视觉相区别，和纯粹的线性的形式逻辑相区别，它可以用自己的方法更清晰的描述自己。

马哲中的绝对性可以理解为由辩证法演变而来的另一种形式的描述。


并不是说由于观察而得的物质世界，就表示物质是意识的产物，在我们的观察之后，目前得出的观点是意识是由物质产生的。

唯物辩证法是我观察物质的方法，是我的意识中物质抽象概念的形成方式。

马哲中的论述不完全准确，绝对性、必然性也都是辩证法所拒绝的，但我先接受着
就像辩证法要求的，先到一个极端。

如何理解马哲中的绝对性？

通过辩证法，我认识到物质和意识

将物质归于客观实在，不以人的意识为转移。

意识产生于物质。

两者不可分割。

## 220924收集
无限、有限 永恒、暂时 相对、绝对 这些都是某一种抽象概念的具体实例，无法用语言形容

1. 使用通过自己实践得出的结论
2. 暂时相信：
	1. 世界是物质的
	2. 意识是物质的衍生物，它通过感官、感觉、感情的形式呈现给我
3. 通过实践不断地演变我对自然世界、人类社会的认识

意识、物质
记忆、实践
分析、行动
直觉、感受

记忆方法：
1. 书籍是高度浓缩的语言，也可以说是他人的知识。
2. 学习方法：反复、链接、场景。 ^b7c6e2
3. 反复遍历自己看过的书。

如何平衡直觉与理性？ 
大部分时候通过直觉行动，只在某些需要的时刻内实现理性分析，分析时间不可以太长

如何平衡分析与行动？
1. 规划交给做之前
2. 大规划在大的开始之前
3. 小规划在小的开始之前

如何高效地认识系统？
1. 在小规模时不分类
2. 在大规模时开始分类