# 数学
- [ ] 十月底前结束强化

## 高等数学
- [x] 整理每一种题型及其典型习题，并列出复习清单
- [x] 整理公式列表，并列出复习清单
- [ ] 139突破弱点


## 线性代数、概统
- [ ] 刷讲义
- [ ] 不会的上网查资料找视频
- [ ] 李范全书刷重点题

## 习题集
- [ ] 只刷重点题


# 408
- [x] 九月份结束专业课的一轮复习

## 数据结构
- [ ] 列出小题的复习清单（每一章一刷的错误习题+树和图的性质小题）
- [ ] 列出大题的复习清单，大题（定义代码、操作代码、算法手绘、每种数据结构的典型大题）


## 计算机组成原理
- [ ] 列出小题的复习清单（每一章一刷的错误习题+重要概念表格+流程图）


## 操作系统
- [ ] 列出小题的复习清单（每一章一刷的错误习题+重要概念表格+流程图）


## 计算机网络
- [ ] 列出小题的复习清单（每一章一刷的错误习题+重要概念表格+流程图）
- [ ] 反复看书









# 政治
十月中旬结束下列一刷
- [ ] 徐涛强化班+精讲精练1000题


# 英语——九月份
九月底之前
- [ ] 刷10-19年的英语阅读真题
- [ ] 新题型——刘琦、宋逸轩
- [ ] 翻译——唐静
- [ ] 完型——易熙仁、宋逸轩
- [ ] 作文——慢慢开始——潘赟——系统学习

- 小三门只看技巧，时间充裕或者做得奇差无比看精讲


# 资料
## 学长小谭
- [ ] 视频课
- [ ] 小谭资料


## 考研斯基
- [ ] 对应老师的名字
	- [ ] 重点数学题
	- [ ] 强化班笔记

# 心态

我究竟是谁？
我想做什么？


目前我的看法是：
- 记忆驱动理性
- 信仰驱动感性
- 大脑也是一台状态机

在我的记忆中，我的探索起源于幼年。

在刚接触到英语的时候，那一段时期我非常得惧怕遗忘、惧怕死亡。

家人最开始告诉我死亡就是——永远的睡着了，那时的我非常害怕自己永远的睡着，活着是多么有趣的事情啊，有那么多有趣、好玩儿的事情。

直到有一天我开始思考自己为什么要活着？这是我痛苦的开始。

最终我发现的答案是——活着就是一种本能，并且这种本能也许是意识的起源。

我对于世界的认识基于我对以往感知到的信息的记忆和身体的本能反应。

痛是一种感觉，如何定义呢？无法定义。

我对于世界的未来的运行方向的预测也是基于我之前的记忆，我可以选择相信自己的判断，也可以选择不相信。

问题是我本质上是不相信这些判断的。

但是如果我不相信我基于记忆的判断我将彻底无法生存、或者存在。

所以我只能姑且相信自己之前的记忆，然后谦卑、敬畏的修正自己对于世界的认知（就是通过我的感知所定义的世界），遵循本能活下去。

我的行为表面上是理性驱动，其实内核依然是感性驱动。

首先逻辑本身是感知的结果，我作为一个意识永远无法验证逻辑会永远可靠下去，但是我选择相信所谓逻辑，这就是一种感性。

其次我做任何事的目的归根到底都是我的感性部分，比如虚荣、生存、亲情、爱情，我为了达到这些目的，使用理性思考作出判断。但是当它们中的某一部分或某几部分之间发生冲突的时候，我只能遵循感性来分配比重（感性有时候会被道德所约束，但是道德也是不理性的，或者说是本能的，况且选择遵循道德也是一种感性）。

我们为何而来呢？也许也无从得知，也许存在就是意义本身。

我为什么而活这个问题既然回答不了，那么我只能选择回答另外几个问题。



我想要什么？

- 和爱人环游世界
- 有一个绝对安全的小窝
- 家人们平安快乐
- 让自己活得更久一点

- 创造自己的作品，让它永远留在世间


对于以上愿望的分析，我可以得知自己的需求：
- 自由——没有绝对的自由，自由只会存在于束缚的反面
- 安全——没有近乎绝对的安全，我只能心怀窃喜的活着
- 亲情——我需要自己连接，不能滞后
- 爱情——挺好
- 生存——佛系
- 某一种信仰——我将它深埋内心


接受不完美，向着完美的方向努力，慢慢来，享受着来。


我想不想活着？
这是最基本的问题。
我想活着，想要按照自己内心深处的想法活着。

我的认知基础是什么？
我目前没有完整的认知基础。
但是我的认知是这样的——80%坚定，20%敬畏
我的精神状态是这样的——80%的时间符合正常社会的期许，20%的时间会出现不正常的精神状态
- 在正常状态下，我只需要好好生活就可以了，不要去想认知基础以外的事情
- 在精神不正常的状态下，我需要保持本能的底线——我想活着——然后好好睡一觉
对于认知基础姑且相信它，当发生差错的时候修正就好了。
威胁到生命的可能性就把他放置在那里就好了，在一定程度上注意生命的威胁。
好好锻炼身体，符合社会规则，比什么都强。


我会对突然出现的人产生恐惧，这说明在人类古老认知中突然来临的事物往往都是具有威胁性的，这是一种经验，我需要理性对待，但是我不能总是假定会有突然的危险出现，我需要学会放下，把这种工作交给可靠的本能去处理就好了。

我必须给自己留出一块安全区域，在各种意义上：
- 空间上——我的小床帘
- 时间上——每天晚上十点以后
- 很重要的一点是——保持精力——每天早上吃完饭睡20分钟，中午吃完饭睡30分钟，晚上吃完饭睡20分钟

为了我和我的家人能够活得更快乐，我目前需要培养的品德有：
- 敬畏——对外部世界
- 感恩——对社会、对他人
- 谦虚——对不同的观点

最可怕的不是停留在原地，而是永远在徘徊。
如果很明确某个方向死路一条，就不要做了。
如果有很多条路可以选择，综合尝试后先选择一条好好做到深入，日后再尝试其它方向进行转型。
如果在某一条路走到中间的时候，不是由于这条路走不通，就不要转移主要阵地，其它的可以稍作尝试，但是不要彻底变迁。


# 心态上的小小调整

今天对于Chrome浏览器进行了整理，顺便也回忆了一下之前干了一些什么？

- 大一疯狂学数学——效果待定
- 大二疯狂打比赛放人鸽子——开阔眼界
- 大三上休息片刻，大三下给人打白工——自我反省 ^83e239

我总是缺乏定力，追求新鲜感。探索新鲜事物是很好的，但是要在手头的事情已经做好的情况下。

我目前了解到的并且有信心学习的技术：
- Web：后端（Java、数据库）、前端（三件套+VUE）、数据端（Python）
- 嵌入式：ARM单片机（STM32）、Arduino、识别技术（调用AI云接口）

花费了大量精力确没有产出的技术：
- 给机器人调整动作——难度过低
- LiteOS和OpenHarmony——难度过高

给机器人调动作这种花费大量时间进行机械劳动的事情没有任何意义。
LiteOS和OpenHarmony产品本身需要一定学习的前置基础，而我一直没有花时间补上，而是有坑填坑最后根本做不下去。

通过这些项目我逐渐认识到目前计算机的一些较为常见的应用场景。

但是同时我也需要认识到，自己喜欢的是学习这件事情本身。

理论实际上和技术没有本质区别。

理论使用的工具是抽象的思维工具，技术使用的工具是可以触及的物理工具。

学习的过程就是不断的学习新的工具如何使用，然后优化使用方法或者优化工具。

至于理论的完整性有时候不用太纠结，可以将这个问题记录下来，等待日后重新审视以及解决。

不要担心遗忘，遗忘是很正常的。我们只会记住每天重复或者经常重复的事情。（这里指的事情是操作方法）
如果一件事情我们只做过一次，或者偶尔做一两次，那么就没有必要记得很清楚这件事情怎么做，记录下来就可以了，日后需要的时候重新翻阅回忆也是很快速的。
如果确定未来要做某件事而去做准备，那么就需要在学习的时候记录下来一些具体的操作场景，然后时常模拟该场景进行操作就好。
对于定理定义的理解都是建立在反复练习和复习的基础之上的，重要的定理定义的点自然会在大量的练习当中被反复咀嚼，不常用的或者在某一特定环境下无关紧要的自然就不需要关注。
第一遍学习的时候，自然需要将整个学科的逻辑全部贯通，但是真正学习完成之后，没有必要记住整个学科中所有的概念和定理，只需要提炼出几个最关键的需要的核心应用和核心场景来复习。
数学中的定理的证明过程算是应用吗？对于数学家来说，定义定理是继续后续理论研究的工具，但是对于计算机专业的学生来说，这些定义定理就只是帮助理解计算机概念的辅助手段，计算机专业的学生在大部分情况下没有必要深入的学习数学知识，除非他到了很高深的研究领域，不过此时，他也只需要学习自己需要的部分就可以了，也就是按需学习。


对于以上的学习方法，总结如下：
1. 正常情况下按需学习，如果有必要可以去按需学习一整门学科，但是只对于满足原先学习需求的部分重点学习。
2. 学习完成一部分之后，需要提炼出该部分的思维导图和关键场景，概念和定理在学习的时刻好好理解，之后不作特定复习，只在具体场景中进行分析和复习。

对于考研数学来说：
- [ ] 第一遍仔细学习定义定理，贯通逻辑通路。
- [ ] 第二遍按照考研名师（被大众认可）的思路，认真学习每一部分的重点题型
- [ ] 之后开始疯狂刷题（被高分大佬推荐），查缺补漏

